#  `<scroller>`

`<scroller>`是一个竖直的，可以容纳多个排成一列的子组件的滚动器。如果子组件的总高度高于其本身，那么所有的子组件都可滚动。

注意： `<scroller>` 可以当作根元素或者嵌套元素使用。此组件的滚动方向是垂直方向的形式。

## 子组件
   
支持任意类型的 Weex 组件作为其子组件。 其中，还支持以下两个特殊组件作为子组件：
   
- `<refresh>`

    用于给列表添加下拉刷新的功能。

    使用文档请查看 [`<refresh>`](https://alibaba.github.io/weex/cn/doc/components/refresh.html)
   
- `<loading>`
   
    `<loading>` 用法与特性和 `<refresh>` 类似，用于给列表添加上拉加载更多的功能。
   
    使用文档请查看 [`<loading>`](https://alibaba.github.io/weex/cn/doc/components/loading.html)
   
## 特性
   
- show-scrollbar {boolean}：可选值为 true/ false，默认值为 true。控制是否出现滚动条。
- scroll-direction {string}：可选为 horizontal 或者 vertical，默认值为 vertical 。定义滚动的方向。
- loadmoreoffset {number}：默认值为 0，触发 loadmore 事件所需要的垂直偏移距离（设备屏幕底部与页面底部之间的距离）。当页面的滚动条滚动到足够接近页面底部时将会触发 loadmore 这个事件。
- loadmoreretry {number}：默认值为 0，当 loadmore 失败时是否重置 loadmore 相关的 UI，值不一样就会重置。

## 样式
   
通用样式：支持所有通用样式
   
- 盒模型
- flexbox 布局
- position
- opacity
- background-color

    查看 [组件通用样式](https://github.com/myziyue/learn-to-weex/tree/master/documents/03.references/06.references.common-style.md)
    
## 事件
   
- loadmore v0.5+：如果滚动到底部将会立即触发这个事件，你可以在这个事件的处理函数中加载下一页的列表项。
- 通用事件
   
    支持所有通用事件：
- click
- longpress
- appear
- disappear

    查看 [通用事件](https://github.com/myziyue/learn-to-weex/tree/master/documents/03.references/07.references.common-event.md)

## 扩展
   
   ### scrollToElement(node, options)
   
   滚动到列表某个指定项是常见需求，<list> 拓展了该功能支持滚动到指定 <cell>。通过 dom module 访问，更多信息可参考 dom module 。
   
   ### 参数
   
   - node {node}：指定目标节点。
   - options {Object}：
        - offset {number}：一个到其可见位置的偏移距离，默认是0

## 约束
   
不允许相同方向的 `<list>` 或者 `<scroller>` 互相嵌套，换句话说就是嵌套的 `<list>/<scroller>` 必须是不同的方向。
   
举个例子，不允许一个垂直方向的 `<list>` 嵌套的一个垂直方向的 `<scroller>` 中，但是一个垂直方向的 `<list>` 是可以嵌套的一个水平方向的 `<list>` 或者 `<scroller>` 中的。
